Puja di Pasqua
Istanbul, Turchia
19 aprile 1998
Oggi celebriamo la resurrezione di Cristo.
È la resurrezione il più grande messaggio
della vita di Cristo, non la crocifissione.
Chiunque può essere crocifisso e ucciso,
ma il corpo senza vita di Cristo
è risorto dalla morte.
La morte stessa è morta
ed Egli l’ha sconfitta.
Per i comuni esseri umani questo è
sicuramente un miracolo, ma non per Cristo,
perché Egli era una personalità divina,
era Shri Ganesha, era l’Omkara stesso.
Pertanto poteva camminare sull’acqua,
la forza di gravità non lo toccava
e, inoltre, risorse perché la morte
non poteva toccarlo.
Egli era una grandiosa personalità divina,
creata espressamente per gli esseri umani
affinché Lo riconoscessero.
Invece non l’hanno riconosciuto,
l’hanno ucciso con grande brutalità.
E ancora adesso considerano la croce
qualcosa di grande,
perché Cristo morì sulla croce.
È un’idea molto crudele degli esseri umani
quella di rispettare la croce.
Che cosa rivela?
Rivela che alle persone sono piaciute
tutte le crudeltà
che gli sono state inflitte,
se hanno adottato la croce come simbolo
della sua morte, delle atrocità,
del modo in cui fu torturato.
Il momento della sua crocifissione
fu molto doloroso.
Ma quello della resurrezione è stato
il momento più gioioso, più propizio
e più bello.
La resurrezione di Cristo ha un grande
valore simbolico per Sahaja Yoga.
Se Cristo è potuto risorgere,
anche gli esseri umani possono risorgere,
perché Egli è venuto come essere umano
con tutti i poteri e ha creato per noi
la via della resurrezione.
Questo percorso di resurrezione è quello
che noi abbiamo seguito in Sahaja Yoga.
Ma la cosa più straordinaria è
l’apertura dell’Agnya chakra,
descritto in tutti i trattati spirituali o
nelle scritture come la “Porta d’oro”,
una specie di cortina così stretta
che nessuno può attraversare
questa porta dell’Agnya chakra.
Cristo però l’ha attraversata
e questo, oggi, ci ha aiutato
ad aprire il vostro Agnya.
Senza l’apertura dell’Agnya non
è possibile giungere al Sahasrara.
Nel vostro caso, ci siete riusciti
così facilmente
solo perché Cristo è stato in grado
di affrontare tutte quelle
torture e quella brutalità,
e l’ha attraversato.
Non conosco parole che possano esprimere
quanto dovremmo essergli debitori,
perché è Lui che ha preso l’iniziativa
di dire alla gente:
“Cercate, cercate e troverete!”.
Disse anche: “Dovete venire
a bussare alla porta”.
Questo è esattamente ciò
che è accaduto nel vostro caso:
siete saliti fino all’Agnya
e poi lo avete attraversato.
Attraversare l’Agnya non è stato
affatto difficile per voi,
sebbene le vostre idee dovute
all’attività mentale, ai condizionamenti,
alla pianificazione del futuro
e tutto il resto
avessero creato un grande affollamento
di nuvole scurissime
che incombevano sull’Agnya,
nonostante i pensieri vi soverchiassero
impedendovi di penetrare attraverso questo
Agnya che era completamente offuscato.
Ma ci siete riusciti,
senza nemmeno rendervi conto
di averlo attraversato così facilmente.
Come prima cosa, quindi,
dovremmo tutti essere veramente
molto riconoscenti a Cristo
di avere aperto l’Agnya per voi.
Per Lui tutte le torture e
la brutalità non furono nulla,
perché lo scopo della sua vita,
lo scopo del suo avvento, della sua
incarnazione, era aprire l’Agnya chakra.
Oggi, nonostante il vostro Agnya sia
stato aperto e voi l’abbiate attraversato,
si scopre con sorpresa che la gente
rimane bloccata all’Agnya chakra.
In Sahaja Yoga,la gente rimane coinvolta
al livello dell’Agnya chakra.
Come facciamo allora a vedere,
attraverso l’introspezione,
che cosa ci sta accadendo?
Per esempio, una volta arrivati
in Sahaja Yoga,
alcuni pensano di esserne i responsabili,
di avere la responsabilità
di gestire questo, di gestire quello,
di gestire tutti i sahaja yogi;
e cominciano a comportarsi in un modo
che non si addice ad un sahaja yogi,
per niente.
Li ho visti e mi diverte veramente
il modo in cui si fanno largo
ostentando di avere
una grande responsabilità.
Non è niente di nuovo:
con gli esseri umani è sempre stato così.
Ma, semmai, era così prima di Sahaja Yoga.
Anche adesso, però, le persone si mettono
a dominare gli altri dicendo:
“Noi siamo i responsabili!”.
Sahaja Yoga non è così semplice come
pensate, perché ci sono molte tentazioni.
Se, ad esempio, si nomina leader qualcuno,
qualche leader si sentirà investito
di chissà cosa e si inebrierà di potere.
Quando è così, comincia
a dominare tutti gli altri
ostentando di essere qualcosa
di straordinario
e di dover dominare tutti gli altri.
Poi crea un’atmosfera di paura.
Ho visto che la prima cosa
che accade con queste persone
è che vanno in giro a raccontare, mentendo:
“Madre ha detto questo, Madre ha
detto così, questa è un’idea di Madre”.
Io non ho niente a che fare con questo
signore, ma lui continua a parlare così
e la gente si spaventa molto.
Può anche intimorirvi dicendo:
“Lo dirò a Madre!
Madre mi ascolterà e ti punirà!”.
Certe volte resto stupefatta
di fronte a gente simile,
in quanto io non ho mai detto che punirò
o espellerò qualcuno da Sahaja Yoga.
Niente del genere.
Così, questo personaggio
con un’altissima opinione di se stesso
– può essere o non essere un leader,
può non essere nulla (di particolare)
in Sahaja Yoga -
inizia a parlare in questo modo,
in maniera così ridicola
da non sembrare un sahaja yogi.
Poi si spinge ancora oltre
e va in giro a parlare di sé
come qualcosa di eccezionale,
come se fosse stato eletto appositamente
per salire sempre più in alto.
Quando sento queste cose
rimango veramente sconcertata:
come fa la gente ad ingannare se stessa
in continuazione e a comportarsi così?
La prima cosa in Sahaja Yoga è l’umiltà:
se non siete umili
non potete essere sahaja yogi.
Un individuo che impartisca ordini,
che parli come se fosse Hitler,
chiunque tenda ad esercitare
un controllo e a comandare,
chiunque abbia tutte queste caratteristiche
rivela soltanto di non avere raggiunto
nulla in Sahaja Yoga.
La prima cosa è gioire dell’umiltà.
Ho visto che le persone così
si siederanno sempre in prima fila.
Si metteranno a sedere in un posto
dove siano sempre visibili.
Io semplicemente sorrido:
so che sono solo degli esibizionisti,
che si considerano chissà chi
e sono lì per questo.
Ma sono loro stessi a perderci,
non sono granché felici
e per questo cercano di ricorrere
a tutti questi espedienti
e a questa forma di dominazione.
L’altro aspetto è che persone umili,
semplici, oneste,
che ricercano veramente la verità,
vengono oppresse da soggetti simili.
Questi le opprimono, cercano di mettersi
in mostra e di rendere schiavi gli altri.
Ho visto che c’è stato addirittura
un gruppo di persone
che non muovevano neppure un dito
senza il permesso del proprio leader.
E facevano qualsiasi cosa per obbedire
ad un individuo così irrazionale.
Prima di tutto, sapete che questo
(Sahaja Yoga) è l’amore di Madre.
Madre non domina mai,
Lei non può dominare
perché è soltanto amore.
Appena vede un problema,
lo assorbe all’istante.
Lei, a volte, deve inscenare appositamente
una specie di commedia
per mostrare di essere adirata,
ma fondamentalmente
non può essere adirata con nessuno.
L’amore fluisce continuamente,
tutto il tempo,
e questo amore avvolge la Madre
così come avvolge voi.
È così che voi comprendete Sahaja Yoga.
Ciò di cui un essere umano ha bisogno
non è altro che amore e compassione;
amore e compassione
di un genere molto, molto puro.
Guardate Cristo:
provò pietà per coloro
che lo stavano crocifiggendo.
Disse a suo Padre, a Dio Onnipotente:
“Per favore, perdonali,
perché non sanno quello che fanno”.
Egli si rendeva conto della cecità
di questi individui che stavano
commettendo un grave crimine,
(sapeva che) Dio Padre
si sarebbe adirato molto
e che, essendo collerico,
avrebbe potuto distruggerli.
Quindi, ciò fu fatto
con grande compassione,
senza pensarci,
ed Egli sentì automaticamente:
“Non so cosa accadrà a queste persone
che mi stanno facendo tutto questo”.
Così pregò Dio, suo Padre:
“Ti prego, perdonali;
per favore, perdonali,
perché non sanno quello che fanno,
sono ciechi.
Quindi, per favore, non punirli”.
Che compassione,
che amore!
Insomma, pensateci: facciamo
anche noi così nella nostra vita,
se qualcuno ci danneggia, ci crea problemi?
Chiediamo al Padre di perdonare quelli
che non si rendono conto di ciò che fanno?
Dovrebbe essere questo
il livello di Sahaja Yoga.
E tutto funzionerà molto bene:
se chiederete di perdonarli,
Dio si occuperà di loro,
li trasformerà, li farà ragionare.
Il messaggio di Cristo è pieno di amore
e di compassione, pura compassione.
Il modo in cui cercò di proteggere
Maria Maddalena ne è un esempio.
Lei conduceva una vita peccaminosa
ed Egli, essendo un santo,
non aveva nulla a che fare con lei.
Quando però vide che veniva lapidata,
le si parò davanti, prese in mano
una pietra ed esclamò: “Bene,
chi non ha mai commesso
un’azione errata o un peccato,
prenda questa pietra e  colpisca me”.
E nessuno si fece avanti, poiché si
trovarono a dover affrontare se stessi.
Quando si dominano gli altri,
si prova una sorta di gioia crudele,
un tipo di gioia che personalmente
non comprendo,
ma c’è chi la prova e se ne vanta:
“Abbiamo ottenuto questa gioia,
abbiamo ottenuto questo grande potere”.
È accaduto per secoli
con tutti i grandi imperatori
ed anche con i governanti dispotici.
Ma con i sahaja yogi dovrebbe
essere l’esatto contrario.
Essi devono governare il mondo
con pace e amore,
non devono mettersi in mostra
in nessun caso.
È così che Sahaja Yoga si diffonderà
molto, molto più rapidamente.
Di che cosa ha bisogno il mondo? Pensateci.
Ha bisogno solo di amore e affetto.
Quanti sono ancora perduti nell’ignoranza
riguardo alla vita
e sono tuttora impegnati a creare
problemi agli altri, a tormentarli,
ad andare contro la collettività,
dovranno tornare alla normalità.
A volte sono comportamenti molto anomali
e non si capisce perché
si comportino come folli.
È anche molto difficile dir loro
che sono matti,
ed è anche difficile stare
con gente simile, così ossessionata
da qualche sorta di potere.
Ho visto che questo accade
anche con tanti sahaja yogi,
i quali iniziano a pensare
di avere moltissimi poteri
e pensano di poter fare ciò che vogliono,
di poter parlare a tutti
e confondere tutti.
Ma in Sahaja Yoga non dovete confondere,
dovete esprimere chiaramente
il vostro amore.
Questo però non significa qualche gesto
particolare o un avvenimento particolare,
ma è proprio una unione interiore
gli uni con gli altri.
A volte vedo i sahaja yogi comprendersi
perfettamente a vicenda,
amarsi l’un l’altro e gioire in modo
meraviglioso dell’amore degli altri.
E quando lo vedo mi sento veramente
molto felice, assolutamente in gioia
poiché ciò che volevo, ossia che
queste persone gioissero, è una realtà.
E vi sorprenderà, ma la cosa
di cui si gioisce maggiormente
è l’amore che si dà agli altri.
Voi magari non lo ricevete,
ma donare amore agli altri
è veramente la gioia più grande.
Ma penso che anche il modo
di esprimersi sia un’arte:
capire come compiacere gli altri,
come renderli felici.
Ho già raccontato la storia di quel santo
che viveva a Gaganbawada,
una località collinare o di montagna.
Lui viveva lì e non poteva camminare.
A causa delle vibrazioni aveva perso
le gambe o qualcosa del genere, la forza.
Perciò si spostava ovunque su una tigre,
perché la tigre lo amava
e lui amava la tigre.
Ebbene, questo signore diceva sempre
alla gente di Bombay:
“Cosa fate qui? Madre è arrivata,
andate a toccarle i piedi!”.
Io non sapevo perché fosse così ansioso,
così dissi ai sahaja yogi:
“Devo andare ad incontrarlo”.
Infatti, tutti questi guru dicono: “Noi
non lasceremo il nostro cuscino (takiya).
Dobbiamo rimanere seduti
sul nostro cuscino”.
Ciò significa che non si spostano
dal luogo in cui vivono, in cui risiedono.
Io sono l’esatto contrario,
non rimango mai ferma nel solito posto.
Mi chiesero se potessi andare
ed io risposi: “Perché no?”.
Così ci andai
e i sahaja yogi commentarono: “Madre,
Lei non va mai a trovare nessun guru,
perché vuole andare là?”.
Risposi: “Sentite le vibrazioni”.
E le vibrazioni erano fortissime.
Quando arrivai lassù, quest’uomo
era molto in collera con la pioggia
perché avrebbe dovuto controllarla,
avrebbe dovuto comandare la pioggia.
Fu molto sorprendente:quando salii da lui,
(il santo) non era riuscito a controllarla
ed io mi ero inzuppata tutta.
Quindi era molto adirato.
Era seduto su una pietra
e faceva così, con rabbia.
Io non gli dissi nulla, entrai
nella caverna e mi misi a sedere
dove aveva preparato qualcosa
su cui accomodarmi.
Allora si avvicinò, toccò i miei piedi
e si sedette.
Ero stupita che fosse ancora in collera
e non riuscisse a capire perché
la pioggia non si fosse fermata.
Così mi chiese: “Perché non mi
ha permesso di fermare la pioggia?
Dopotutto Lei è venuta fin qui
ad incontrarmi
e la pioggia avrebbe dovuto
comportarsi bene.
Ma per qualche ragione non sono riuscito
a controllare la pioggia.
Qual è dunque il motivo,
qual è la lezione?”.
Io sorrisi
e risposi: “Vedi, tu sei un asceta,
un sannyasi, ed io sono tua Madre.
Non potrei accettare un sari da te
perché dopotutto sei un sannyasi,
e non si deve accettare nulla
da un sannyasi”.
Neppure la Madre avrebbe potuto
accettare qualcosa da lui.
“Tu però hai comprato per me un bel sari,
e così ho dovuto bagnarmi completamente
per poter accettare il sari da te”.
Sapete, la dolcezza delle mie parole
lo fece sciogliere
e iniziò a piangere.
Disse: “Abbiamo bisogno di una Madre
per questo mondo!
Deve esserci la Madre.
Noi non riusciamo a risolvere i problemi
perché, per qualunque cosa,
o ci adiriamo o vogliamo scomparire.
Non vogliamo stare con questa gente
orribile e peccaminosa per aiutarla”.
È questo oggi il problema del mondo;
e il motivo per cui si trovano pochissime
persone spirituali in tutto il mondo
è che vengono tormentate,
perseguitate, insultate enormemente,
accade loro di tutto.
Esse lottano e penano, così
vogliono morire molto presto.
Gyaneshwara, una personalità così elevata,
un così grande scrittore e poeta –
intendo dire che era tutto -
ha scritto opere splendide.
Ma all’età di ventitré anni
entrò in samadhi:
entrò in una grotta, la chiuse e lì morì.
Dev’essere stato proprio stanco
e disgustato
di essere circondato da gente tanto
ignorante ed è per questo che lo fece.
Possiamo dunque immaginare:
una personalità quale Gyaneshwara,
l’incarnazione di Kartikeya,
dovette ritirarsi nel mondo dei morti,
perché non poteva più sopportare
i tormenti che gli infliggevano.
Lo tormentarono moltissimo dicendo
che era figlio di un sannyasi.
“Figlio di sannyasi” significa
non essere una brava persona,
essere proprio come un figlio illegittimo.
Fu perseguitato fino a questo punto.
Egli non aveva neppure le scarpe:
in quel gran caldo dell’India
camminava scalzo.
Ed anche sua sorella e suo fratello,
che erano grandi eruditi,
grandi santi, grandi incarnazioni,
soffrirono tutti.
Di conseguenza, lui volle scomparire
e lo fece in un modo bellissimo.
Disse loro: “Devo andare”.
Si congedò da loro,
si chiuse nella sua caverna
ed entrò in samadhi.
Anche Cristo era molto giovane
quando fu crocifisso,
aveva trentatré anni.
Era stato tutto predisposto dal Divino
che Lui dovesse essere crocifisso
per preparare il terreno per il nostro
Sahaja Yoga, per aprire l’Agnya,
che dovesse sacrificare la propria vita
ed essere crocifisso in modo
così orribile e crudele.
Normalmente non si trova gente
con simili comportamenti
nei confronti di una persona morente.
Gli individui incaricati della sua
crocifissione dovevano essere dei demoni,
a giudicare dal comportamento.
Non è possibile perdonarli,
sebbene Cristo dica di farlo.
È difficile perdonare quella gente che
ha assistito alla crocifissione di Cristo.
Così, una persona come Lui ha pensato:
“Fatemi portare a termine il mio compito
di aprire l’Agnya”.
Dopodiché non volle più vivere,
convivere con quella gente stupida
ed essere tormentato,
e scomparve nel Kashmir
dove visse dopo la resurrezione.
Ci sono numerosi racconti sulla sua
resurrezione e sulla sua ascensione.
Se li leggete, sarete stupiti
del modo miracoloso
in cui ebbe questa seconda nascita
o, meglio, questa seconda vita in Kashmir.
Visse felicemente con sua Madre
per un certo tempo nel Kashmir dove morì.
Dicono che lì si trovino la tomba di nostro
Signore Gesù Cristo ed anche di sua Madre.
Ma chi ha tratto vantaggio dalla sua vita?
Chi sono le persone
che volevano che morisse?
Lo sapete bene, lo sapete molto bene.
Non appena Cristo morì,
improvvisamente saltarono fuori
personaggi come Paolo e Pietro,
che cercarono di trasformare tutto
in un grosso affare.
È molto triste vedere come questi due
abbiano portato tanta vergogna.
Paolo non era altro che un organizzatore,
penso, ed anche un principiante.
Era un burocrate direi.
Ma non solo un burocrate,
era anche un uomo che ambiva
ad una posizione di prestigio.
Così raccontò la menzogna di aver visto
una grande croce sulla via per Damasco
- in Sahaja Yoga sappiamo che questi sono
segni del sopraconscio, non dello Spirito -
e poi, al ritorno, iniziò
una sua ricerca e quant’altro.
Ha scritto tante cose
ma, se le leggete, vi accorgerete
che non era un sahaja yogi
ma solo un organizzatore,
una personalità da burocrate
che scriveva come si dovrebbe amministrare,
perché si dovrebbero avere tipi diversi
di persone, come gestirle.
Insomma, lui era il dipartimento
per la gestione dei cristiani.
Così anche i cristiani divennero
molto simili a segretari:
ogni cosa ha un orario,
si deve arrivare in un certo modo, sedersi
in un certo modo, parlare in un certo modo.
Ed anche le nazioni
che si professano cristiane
osservano tutte queste regole
in modo molto burocratico.
Non si capisce perché siano
così formali in tutto.
È proprio l’opposto
di ciò che ha fatto Cristo:
Egli ha aperto l’Agnya e
loro ci hanno costruito sopra.
E le nazioni cristiane sono diventate
le più arroganti e aggressive
del mondo intero.
Si sono arrogate il diritto di occupare
qualsiasi territorio avvistassero,
di imporre le loro leggi,
le loro assemblee.
Tutto questo è accaduto in India, lo so.
Ancora oggi, se andate in luoghi
come il Punjab e simili,
troverete che le persone vivono
con semplicità, lavorano molto sodo,
e sono sempre sotto l’attacco
di individui dominanti
e di chi vuole sfruttarle al massimo.
È assurdo comportarsi così
per dei cristiani.
Poi, iniziarono anche a convertirli.
Questa di convertire, di convertirli,
è un’altra assurdità.
E nel Sud, quello che hanno fatto è…
Noi indiani non facciamo mai il pane.
Nel Sud non sanno usare un forno.
E loro (i missionari) facevano
focacce enormi
– potete chiamarle focacce o pagnotte –
e le mettevano nell’acqua, o in un pozzo,
e dicevano: “Ci abbiamo messo
una parte di vitello”,
o di bufalo, o magari di mucca o altro
e loro (gli indiani) ci credevano.
E poi dichiaravano: “Adesso è finita,
perché non appartenete più alla religione
induista o a nessun’altra religione.
Ormai siete diventati cristiani”.
E così hanno fatto diventare cristiane
migliaia e migliaia di persone
che, in verità, erano
delle caste inferiori, direi.
Quanto meno, loro si definivano
di caste oppresse.
(I missionari) volevano convertire
al Cristianesimo
tutte queste persone di caste inferiori,
poiché volevano tutta gente così,
che seguisse i missionari senza discutere.
Questo perché,
non essendo persone istruite,
non avevano la capacità o l’intelligenza
per comprendere chi fossero realmente
quei missionari.
Così, quando sferrarono questo attacco
alle caste inferiori,
tante di queste persone oppresse
si unirono a loro.
E così formarono una propria etnia ed
iniziarono a professare la loro religione.
Si dovrebbe cercare di capire
perché individui di natura dominante
abbiano adottato proprio quella religione,
dato che quella religione esalta l’umiltà;
e come abbiano fatto i presunti incaricati
alla guida del Cristianesimo
a convertire la gente
in qualcosa di assurdo.
È la natura umana: può esaltarsi
per qualsiasi assurdità,
per ogni tipo di crudeltà,
per ogni sorta di oppressione.
Non riescono mai ad abbandonare
quel regno, quell’area dove hanno dominato.
Di fatto le nazioni cristiane
si sono spinte anche oltre,
perché ai cristiani è concessa
ogni libertà, sono “emancipati”.
“Fate tutto ciò che volete
se diventate cristiani!
Siete nel giusto”.
Non è forse così?
Loro sono stati i dominatori
e i popoli dominati sono ovunque.
Si recavano dalle persone semplici,
dai nativi, e li convertivano.
Per loro la cosa principale era convertire.
Che necessità c’era di convertire
tutta quella gente?
Il motivo è che in democrazia è importante
avere un gran numero di persone.
Quindi, per aumentare il numero,
praticavano la conversione.
E ciò ha rovinato tanta gente.
Vedete, tutta la situazione di Cristo
mi preoccupa davvero molto.
Oggi tutti voi siete sahaja yogi,
siete tutti ad un livello
molto superiore agli altri,
avete tutti i poteri.
Ma, se volete comportarvi come
i cristiani, non so cosa farete.
Adesso siete al punto in cui Sahaja Yoga
è accettato in diversi Paesi
e la gente rispetta i sahaja yogi,
ha assegnato loro
delle posizioni importanti.
Ma, d’improvviso, potrebbe entrarvi
in testa questa brama di potere
e potreste provare, potreste cercare
di diventare come despoti,
perché questa è la natura umana;
non è una natura divina, ma umana.
Nel regno animale, ad esempio,
quando si aggrediscono tra loro va bene,
è permesso, accade.
Però c’è un sistema, un criterio,
un metodo nel loro modo di dominare,
non è che saltino addosso a tutti.
In Sahaja Yoga, invece,
ho visto molte persone
che, se vengono nominate leader, è finita!
Si metteranno a dominare tutti.
Se invece non le nominate leader,
continuano a scrivermi
una lettera dopo l’altra:
“Madre, vogliamo diventare leader.
Voglio essere leader.”
Continuano ad insistere.
Ma perché volete diventare leader?
Solo per dominare gli altri.
Questo desiderio di dominare
non è degno di un sahaja yogi.
Oggi sono qui per parlarvi
della bellissima
immagine di Cristo
che è risorto vincendo la morte.
Allo stesso modo, voi lasciate morire
tutte le idee insensate,
tutti i pensieri negativi:
tutto deve essere superato.
Voi dovete essere i signori di voi stessi
e, in questo, dovreste sentirvi
molto confortati e felici.
Vi accorgerete che dare agli altri è
molto più facile che prendere dagli altri.
È davvero molto sorprendente come Sahaja
Yoga vi abbia insegnato tutto questo.
La gente deve dire che in Sahaja Yoga
le persone sono meravigliose,
splendide, molto amorevoli, molto gentili.
Io voglio sentir dire sempre questo
di tutti voi:
che tutti, individualmente
o collettivamente, siete
qualcosa di straordinariamente grande.
Ma questa grandezza non viene
dalla dominazione o dall’ostentazione,
bensì da dentro.
La gente, vedendovi, si rende conto
che c’è qualcosa di particolare,
ed è così che Sahaja Yoga si diffonderà.
È il Cristo dentro di voi
che deve manifestarsi,
è il Cristo dentro di voi
che deve guidarvi,
sarà il Cristo dentro di voi ad insegnarvi
come comportarvi con gli altri,
come conquistare la loro fiducia
e trasmettere loro l’amore e la pace
che adesso fluiscono in voi, per rendere
le persone realmente felici e gioiose.
Questo è il messaggio della resurrezione.
Questo è il messaggio
dell’apertura del Sahasrara.
È molto sorprendente
come la formazione di un uovo
sia stata descritta con grande chiarezza
nel Devi Mahatmyam (Bhagavat)
come questo uovo si divise in due:
da una parte uscì Cristo,
dall’altra parte Shri Ganesha.
È tutto scritto. Solo che lì Cristo
è chiamato Mahavishnu, non Cristo.
Mahavishnu poi è risorto
e fa tutte queste cose meravigliose.
Un vero messaggio, descritto
magnificamente, della vita di Cristo
è che,ora che siamo consapevoli
senza pensieri,
dobbiamo esprimere quella luce
attraverso le nostre vite.
E dobbiamo mostrare al mondo
che siamo pienamente capaci
e che solo noi siamo assolutamente
completi interiormente.
Non vogliamo nulla dagli altri.
Quello che ora vogliamo è dare agli altri
ciò che abbiamo conseguito noi.
Questo è ciò che vede la gente in voi
e in tutti i sahaja yogi.
Che Dio vi benedica tutti.
Pensando a Cristo trovo impossibile
persino restare sveglia,
perché è molto difficile al giorno d’oggi,
quando si pensa a Cristo e si parla di Lui.
C’è proprio qualcosa che dimostra
come la gente non abbia mai capito
un uomo così straordinario,
una personalità così grandiosa.
Egli era divino, assolutamente divino.
Nonostante ciò,
ha inscenato una rappresentazione in cui
ha affrontato tutte quelle sofferenze.
È molto doloroso anche solo
ricordare tutto ciò,
il modo in cui ha crocifisso
Se stesso ed è morto.
Ma il punto principale è che
l'ha fatto per voi, per tutti voi.
E voi gli siete debitori.
È il suo lavoro che ha aiutato
la Kundalini a risvegliarsi
e ad attraversare l’area della fontanella.
Tutto questo sarebbe stato impossibile
senza il sacrificio di Cristo.
Pertanto tutti voi dovreste essere pronti
a fare qualche sacrificio.
Ciò che è accaduto è molto simbolico,
e dovreste essere tutti sempre pronti
a sacrificare tutto il possibile
per l’emancipazione dell’umanità.
È qualcosa di davvero molto sottile:
a questo punto dimenticate
la vostra ricerca, dimenticate ogni cosa.
Ciò che occorre è ricordare sempre
che voi siete stati salvati,
siete stati benedetti
dai sacrifici di Cristo.
È molto importante.
Che Dio vi benedica tutti.